你好我是Weixuan
nǐ hǎo wǒ shì Weixuan
今天是4月4号
jīn tiān shì sì yuè sì hào
如果你今天晚上出去走走
rú guǒ nǐ jīn tiān wǎn shàng chū qù zǒu zǒu
你会看到路上有很多很多人在
nǐ huì kàn dào lù shàng yǒu hěn duō hěn duō rén zài
烧钱
shāo qián
啊
ā
为什么
wèi shén me
因为中国人很有钱吗
yīn wèi zhōng guó rén hěn yǒu qián ma
不是不是不是
bú shì bú shì bú shì
因为今天是清明节
yīn wèi jīn tiān shì Qīng Míng Jié
清明节中国人会做什么
Qīng Míng Jié zhōng guó rén huì zuò shén me
清明节最重要的一个活动是扫墓
Qīng Míng Jié zuì zhòng yào de yí gè huó dòng shì sǎo mù
什么是扫墓
shén me shì sǎo mù
扫墓就是你去墓地
sǎo mù jiù shì nǐ qù mù dì
你去墓地去看你去世的家人
nǐ qù mù dì qù kàn nǐ qù shì de jiā rén
然后打扫他们的墓碑
rán hòu dǎ sǎo tā men de mù bēi
如果我们去看去世的家人
rú guǒ wǒ men qù kàn qù shì de jiā rén
我们会送他们一些东西
wǒ men huì sòng tā men yì xiē dōng xi
我们会送什么呢
wǒ men huì sòng shén me ne
我们会送给他们一些鲜花
wǒ men huì sòng gěi tā men yì xiē xiān huā
鲜花
xiān huā
鲜花不是假花
xiān huā bú shì jiǎ huā
不是塑料花
bú shì sù liào huā
主要是菊花
zhǔ yào shì jú huā
为什么不是玫瑰花或者别的花
wèi shén me bú shì méi guī huā huò zhě bié de huā
因为菊花在中文里的意思是
yīn wèi jú huā zài zhōng wén lǐ de yì si shì
对去世的人的爱
duì qù shì de rén de ài
然后我们会送黄色和白色的花
rán hòu wǒ men huì sòng huáng sè hé bái sè de huā
我们不会送红色的花
wǒ men bú huì sòng hóng sè de huā
不不不
bù bù bù
不可以
bù kě yǐ
然后我们还会带一些吃的东西
rán hòu wǒ men hái huì dài yì xiē chī de dōng xi
比如水果蛋糕
bǐ rú shuǐ guǒ dàn gāo
还有别的吃的东西
hái yǒu bié de chī de dōng xi
如果你去看你的朋友
rú guǒ nǐ qù kàn nǐ de péng yǒu
一个活着的朋友
yí gè huó zhe de péng yǒu
不是一个
bú shì yí gè
死了的
sǐ le de
去世的朋友
qù shì de péng yǒu
我们也送菊花吗
wǒ men yě sòng jú huā ma
不不不
bù bù bù
不如果你去看朋友
bù rú guǒ nǐ qù kàn péng yǒu
在中国一定不要
zài zhōng guó yí dìng bú yào
送菊花尤其是黄色和白色的菊花
sòng jú huā yóu qí shì huáng sè hé bái sè de jú huā
除非你不想和他做朋友
chú fēi nǐ bù xiǎng hé tā zuò péng yǒu
除了花
chú le huā
我们还会做什么
wǒ men hái huì zuò shén me
我们还会烧纸钱
wǒ men hái huì shāo zhǐ qián
纸钱什么是纸钱
zhǐ qián shén me shì zhǐ qián
纸钱是钱吗
zhǐ qián shì qián ma
对纸钱是钱
duì zhǐ qián shì qián
但是不是真的钱
dàn shì bú shì zhēn de qián
你不能用纸钱去买东西
nǐ bù néng yòng zhǐ qián qù mǎi dōng xi
那为什么中国人要烧纸钱
nà wèi shén me zhōng guó rén yào shāo zhǐ qián
因为中国人相信
yīn wèi zhōng guó rén xiāng xìn
人去世以后会去另一个世界
rén qù shì yǐ hòu huì qù lìng yí gè shì jiè
那个世界和我们这个世界一样
nà gè shì jiè hé wǒ men zhè gè shì jiè yí yàng
他们也需要钱
tā men yě xū yào qián
房子手机
fáng zi shǒu jī
还有车还有很多别的东西
hái yǒu chē hái yǒu hěn duō bié de dōng xi
但是那个世界不需要工作
dàn shì nà gè shì jiè bù xū yào gōng zuò
不工作
bù gōng zuò
怎么有钱呢
zěn me yǒu qián ne
别担心我们可以烧纸钱给他们
bié dān xīn wǒ men kě yǐ shāo zhǐ qián gěi tā men
还可以烧别的东西
hái kě yǐ shāo bié de dōng xi
比如纸做的衣服
bǐ rú zhǐ zuò de yī fú
纸做的鞋子
zhǐ zuò de xié zi
纸做的手机
zhǐ zuò de shǒu jī
还有别的纸做的东西
hái yǒu bié de zhǐ zuò de dōng xi
所有你的家人需要的东西
suǒ yǒu nǐ de jiā rén xū yào de dōng xi
你都可以烧给他们
nǐ dōu kě yǐ shāo gěi tā men
那有一个问题
nà yǒu yí gè wèn tí
你怎么知道他们可以收到这些东西呢
nǐ zěn me zhī dào tā men kě yǐ shōu dào zhè xiē dōng xi ne
烧纸钱的时候
shāo zhǐ qián de shí hòu
我们会叫家人
wǒ men huì jiào jiā rén
或者叫他们的名字
huò zhě jiào tā men de míng zì
让他们来把钱和东西带走
ràng tā men lái bǎ qián hé dōng xi dài zǒu
然后
rán hòu
我们还会说一些我们想和家人说的话
wǒ men hái huì shuō yì xiē wǒ men xiǎng hé jiā rén shuō de huà
比如去年我给我爸爸烧纸钱
bǐ rú qù nián wǒ gěi wǒ bà ba shāo zhǐ qián
对我爸爸他去年去世了
duì wǒ bà ba tā qù nián qù shì le
去年我给他烧纸钱的时候
qù nián wǒ gěi tā shāo zhǐ qián de shí hòu
我会说爸爸
wǒ huì shuō bà ba
我来看你了
wǒ lái kàn nǐ le
记得把钱带走
jì dé bǎ qián dài zǒu
如果你很想我
rú guǒ nǐ hěn xiǎng wǒ
或者你有需要的东西
huò zhě nǐ yǒu xū yào de dōng xi
你可以来我的梦里告诉我
nǐ kě yǐ lái wǒ de mèng lǐ gào sù wǒ
我知道
wǒ zhī dào
别的国家也有和清明节很像的节日
bié de guó jiā yě yǒu hé Qīng Míng Jié hěn xiàng de jié rì
比如美国的万圣节和墨西哥的亡灵节
bǐ rú Měi guó de Wàn Shèng Jié hé Mò xī gē de Wáng Líng Jié
但是他们和清明节很不一样
dàn shì tā men hé Qīng Míng Jié hěn bù yí yàng
我感觉万圣节和亡灵节
wǒ gǎn jué Wàn Shèng Jié hé Wáng Líng Jié
大家都是很开心的
dà jiā dōu shì hěn kāi xīn de
她们会化妆
tā men huì huà zhuāng
穿漂亮的衣服
chuān piào liang de yī fú
她们会唱歌
tā men huì chàng gē
然后吃很多好吃的东西
rán hòu chī hěn duō hǎo chī de dōng xi
还有很多很多别的活动
hái yǒu hěn duō hěn duō bié de huó dòng
但是在中国
dàn shì zài zhōng guó
清明节是有一点难过的
Qīng Míng Jié shì yǒu yì diǎn nán guò de
就像我现在一样
jiù xiàng wǒ xiàn zài yí yàng
因为我想到了我
yīn wèi wǒ xiǎng dào le wǒ
想到了我爸爸
xiǎng dào le wǒ bà ba
但是我觉得清明节和亡灵节
dàn shì wǒ jué de Qīng Míng Jié hé Wáng Líng Jié
有一个地方很像
yǒu yí gè dì fāng hěn xiàng
就是我们去看去世的家人
jiù shì wǒ men qù kàn qù shì de jiā rén
是为了想起来
shì wèi le xiǎng qǐ lái
以前和家人在一起的时候
yǐ qián hé jiā rén zài yì qǐ de shí hòu
很美好的
hěn měi hǎo de
很美好的事情
hěn měi hǎo de shì qing
家人的去世不是真的离开了我们
jiā rén de qù shì bú shì zhēn de lí kāi le wǒ men
他们就是去了另外的一个世界
tā men jiù shì qù le lìng wài de yí gè shì jiè
可是如果我们忘了他们
kě shì rú guǒ wǒ men wàng le tā men
不记得他们了
bú jì dé tā men le
那他们就是真的离开
nà tā men jiù shì zhēn de lí kāi
这个世界了
zhè gè shì jiè le
所以我觉得我记得
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ jì dé
我记得我爸爸
wǒ jì dé wǒ bà ba
所以他没有真的离开我
suǒ yǐ tā méi yǒu zhēn de lí kāi wǒ
他就是去了另一个世界
tā jiù shì qù le lìng yí gè shì jiè
在那个世界他还是很爱我
zài nà gè shì jiè tā hái shì hěn ài wǒ
我也还是很爱他
wǒ yě hái shì hěn ài tā
我给你们看看我和我爸爸的照片
wǒ gěi nǐ men kàn kàn wǒ hé wǒ bà ba de zhào piàn
这个就是我爸爸
zhè gè jiù shì wǒ bà ba
然后这个是小的时候的Weixuan
rán hòu zhè gè shì xiǎo de shí hòu de Weixuan
你们觉得Weixuan和他的爸爸长得像吗
nǐ men jué de Weixuan hé tā de bà ba zhǎng de xiàng ma
在你的国家有和清明节很像的节日吗
zài nǐ de guó jiā yǒu hé Qīng Míng Jié hěn xiàng de jié rì ma
在这个节日你们会做什么呢
zài zhè gè jié rì nǐ men huì zuò shén me ne
欢迎留言告诉我
huān yíng liú yán gào sù wǒ
我是Weixuan
wǒ shì Weixuan
我们下次再见拜拜
wǒ men xià cì zài jiàn bāi bāi